Trong một video trước đây, tôi đã viết
một công thức cho hàm chi phí cho
hồi quy logistic
Trong video này, tôi muốn
giải thích nhanh về lý do
mà chúng ta muốn sử dụng
hàm chi phí đó cho hồi quy logistic.
Tóm lại, trong hồi quy logistic,
chúng ta có dự đoán y mũ là hàm
sigmoid của w chuyển vị x + b,
trong đó sigmoid là
hàm quen thuộc này.
Và chúng ta đã nói rằng chúng ta
muốn diễn giải y mũ bằng p(y = 1 | x).
Vì vậy, chúng ta muốn thuật toán
của mình xuất ra mũ y có xác suất
là y = 1 với một tập hợp
các tính năng đầu vào x.
Và nói một cách khác
là nếu y bằng 1
thì xác suất của
y với x bằng y mũ.
Và ngược lại nếu y bằng 0 thì
xác suất mà y bằng 0
là 1- y mũ, đúng chứ?
Như vậy, nếu y mũ
là xác suất mà y = 1,
thì 1- y mũ là xác suất mà y = 0.
Tôi sẽ thực hiện hai phương trình cuối cùng này
và chỉ cần sao chép chúng vào slide tiếp theo.
Vì vậy, tôi sẽ lấy
hai phương trình này
mà xác định p (y | x) cho
hai trường hợp y = 0 hoặc y = 1.
Và sau đó lấy hai phương trình này và tổng hợp
chúng thành một phương trình duy nhất.
Và chỉ để chỉ ra y phải bằng 0 hoặc 1
vì trong phương trình chi phí nhị phân,
y = 0 hoặc 1 là hai
trường hợp khả thi duy nhất.
Khi một người lấy hai phương trình
này và tổng hợp chúng như sau.
Hãy để tôi viết nó ra để bạn hình dung, rồi tôi
sẽ giải thích lý do tại sao nó lại trông như thế.
(1 - y mũ) mũ (1 - y).
Và hóa ra chỉ một dòng này thôi
đã tóm tắt hai phương trình ở trên.
Hãy để tôi giải thích tại sao.
Trong trường hợp đầu tiên,
giả sử y = 1, đúng chứ?
Vậy nếu y = 1 thì
số hạng này là y mũ,
bởi vì đó là y mũ 1.
Số hạng này bằng (1 - y mũ)
mũ (1-1), vì vậy đó là mũ 0.
Nhưng, bất cứ thứ gì có số mũ bằng 0
thì đều bằng 1, vì vậy nên nó biến mất.
Và như vậy, phương trình này,
là p(y | x) = y mũ, khi y = 1.
Và đó chính xác là
cái chúng ta muốn.
Thế còn trường hợp
thứ hai, nếu y = 0 thì sao?
Nếu y = 0, thì phương trình
ở trên là p (y | x) = y mũ mũ 0,
nhưng bất cứ số nào mũ 0
thì đều bằng 1, vì vậy
chỉ bằng 1 nhân
(1- y mũ) mũ (1- y).
Vậy 1- y bằng 1- 0,
vì vậy đây chỉ bằng 1.
Và do đó, phương trình này
bằng 1 nhân (1- y mũ) = 1- y mũ.
Và ở đây chúng ta có
y mũ = 0, p (y| x) = 1- y mũ,
đó chính xác là những gì
chúng ta muốn ở trên.
Do vậy những điều chúng ta vừa
trình bày là phương trình này
là công thức đúng cho p(ylx).
Bây giờ, cuối cùng, bởi vì hàm log
là một hàm tăng đơn điệu chặt chẽ,
khi bạn tối đa hóa log p (y | x), thì
bạn cũng sẽ có kết quả tương tự khi
tối đa hóa p (y | x). Và nếu bạn
tính log của p (y | x), thì nó bằng với
log của y mũ mũ y,
(1 - y mũ) mũ (1- y).
Và nó được đơn giản hóa
thành y log y mũ
+ (1- y) nhân log(1- y mũ), đúng chứ?
Và điều này bằng âm hàm loss
mà chúng ta phải tìm trước đây.
Và có một dấu âm là bởi vì thông thường
nếu bạn đang huấn luyện một thuật toán
học, bạn muốn làm cho xác suất lớn
trong khi đó, trong hồi quy logistic,
chúng ta lại thể hiện điều này.
Chúng ta muốn giảm thiểu hàm loss.
Và giảm thiểu hàm loss tương đương
với tối đa hóa log của xác suất.
Và đây là ví dụ về hàm
loss trên một ví dụ đơn.
Thế còn về hàm chi phí,
hàm chi phí tổng trên toàn bộ
tập huấn luyện trên m ví dụ?
Hãy cùng xem điều đó thôi.
Và xác suất của tất cả các
nhãn trong tập huấn luyện.
Viết cái này hơi không
chính thức một chút.
Nếu giả sử rằng các ví dụ huấn luyện
mà tôi đã viết độc lập hoặc viết IID,
là phân phối đồng nhất độc lập,
thì xác suất của
ví dụ là tích xác suất.
Tích từ i = 1 đến m
p (y (i)) khi biết x (i).
Và vì vậy, nếu bạn muốn thực hiện
ước lượng hợp lý cực đại,
rồi muốn tối đa hóa, thì hãy
tìm các tham số tối đa hóa
cơ hội quan sát và
tập huấn luyện của bạn.
Nhưng tối đa hóa điều này cũng
giống như tối đa hóa log, vì vậy
chúng ta chỉ cần
đặt log ở cả hai bên.
Và log của xác suất của các nhãn
trong tập huấn luyện là bằng,
log của một tích, là tổng của log.
Và là tổng từ i = 1 đến m
của log p(y (i)) đã cho x (i).
Và chúng ta đã tìm ra
trong slide trước đó
rằng đây là âm hàm
loss của y mũ i, y i.
Và trong thống kê, có một nguyên tắc
gọi là nguyên tắc ước lượng hợp lý
cực đại, nghĩa là chọn các
tham số tối đa hóa điều này.
Hay nói cách khác, điều đó
tối đa hóa điều này.
Âm tổng từ i = 1
đến m L (y mũ, y) và
chỉ cần di chuyển dấu âm
ra ngoài phương trình này.
Vì vậy, điều này giải thích cho
chi phí chúng ta đã có cho
hồi quy logistic là
J (w, b) bằng điều này.
Và bởi vì bây giờ chúng ta muốn
giảm thiểu chi phí thay vì tối đa hóa hợp lý,
chúng ta cần loại bỏ dấu âm.
Và cuối cùng để thuận tiện, để đảm bảo rằng
số lượng của chúng ta có quy mô tốt hơn,
chúng ta chỉ cần thêm một
hệ số tỷ lệ bổ sung 1/ m ở đó.
Nhưng tóm lại, bằng cách giảm thiểu
hàm chi phí J (w, b) này chúng ta thực sự
đang thực hiện ước lượng hợp lý
cực đại với mô hình hồi quy logistic.
Với giả định rằng các ví dụ huấn
luyện của chúng tôi là IID, hoặc
phân phối đồng nhất độc lập.
Cảm ơn bạn đã xem video này,
mặc dù nó không bắt buộc.
Tôi mong điều này sẽ giúp bạn hiểu lý do tại sao
chúng ta sử dụng hàm chi phí chúng ta làm
hồi quy logistic
Và với điều đó, tôi hy vọng bạn sẽ
tiếp tục làm các bài tập lập trình và
các câu hỏi nhanh trong tuần này.
Và chúc bạn may mắn với các
câu hỏi nhanh và bài tập lập trình.